firmas-de-auditoria
===================

como se involucran  las firmas de auditoria en un fraude 
Dada su duración, el fraude era imposible de detectar, hasta el punto de que la víspera del escándalo la Deutsche Bank por ejemplo había adquirido el 5,1% del capital de Parmalat, y los analistas recomendaban con énfasis la compra de títulos del grupo. 
Auditorías como Grant Thornton y Deloitte &Touche, y grandes bancos como Citigroup, son acusados de complicidad, y una vez más se señala el carácter perjudicial de los paraísos fiscales (2). El caso cobra escala planetaria. Los inversores cuestionaron por qué Parmalat había vuelto a endeudarse para pagar las fianzas en lugar de disponer para ello de su liquidez, que sumaban 4.200 millones de euros al final de septiembre. La deuda bruta, por entonces, ascendía a 6.000 millones de euros.
Bank of America, Citigroup, JP Morgan Chase y Arthur Andersen, relacionados con otros escándalos, trabajaban con la firma de Parma, una de las operaciones que 
Citigroup realizó con Parmalat se denominó "buconero", que quiere decir agujero negro en italiano. Bajo este sugerente nombre se ejecutó una transacción de 117 millones. Ahora el banco lamenta esta denominación, pero ya ha estallado el escándalo. El problema es que el Bank of America preparó una campaña de promoción en EE UU de los bonos de Parmalat y aseguró que los inversores 
"pacientes" serían "bien recompensados". Esta afirmación se hizo el 6 de octubre del año 2003, dos meses antes de que se suspendieran sus acciones en bolsa. Los bancos de inversión se apresuran a negar cualquier culpabilidad y dicen que "las cuentas de las empresas son auditadas y, sinceramente, no es el caso de que los bancos realicen un segundo control sobre el trabajo hecho por las auditoras", indican fuentes de los bancos de inversión. Los bancos rebotan las culpas contra las compañías afectadas y las firmas de auditoría que encubrieron los borrones contables.  Una auditoría llevada a cabo por PriceWaterhouseCoopers puso de manifiesto que cuatro de los dieciséis pagos realizados por Parmalat a favor de Z&A estaban relacionados con Epicurum. Esto provocó que se cuestionara el papel que habían jugado: Citibank, la entidad que había llevado a cabo estas transacciones; el Bank of American, que había colocado en el mercado americano 500 millones de dólares de bonos de Parmalat y era el principal acreedor de la compañía; Capitalia, antigua Banca di Roma, acusada por Tanzi de obligar a Parmalat a comprar dos sociedades a precios excesivos (que utilizaron el dinero para reducir su deuda con el banco)
Los principales auditores de Parmalat eran Deloitte & Touche, pero la sucursal de Milán de la gigante contable Grant Thornton trabajaba con algunas de las subsidiarias de la empresa, incluyendo Bonlat, una filial financiera. Como parte de la auditoria, Bonlat envió una carta a Grant Thornton, dándole al auditor permiso de confirmar con el Bank of America los detalles de una gran cuenta que Bonlat tenía allí. 
Según la carta, que de acuerdo con una fuente cercana, estaba firmada por Tonna, la cuenta en Bank of America tenía 3.900 millones de euros en efectivo y valores. 
Cuando se le preguntó si firmó la carta, Tonna dijo: “Es posible. Pude haberlo hecho o no. Solía firmar muchas cartas”. Grant Thornton hizo la solicitud al Bank of America. 
Aún se desconoce dónde envió la carta, lo que es importante porque parece ser que Bank of America nunca la recibió, de acuerdo con fuentes cercanas. Sin embargo, el 6 de marzo, llegó una respuesta con sobre y papel con membrete de Bank of America. 
La carta, que decía confirmar la cantidad en la cuenta de Bonlat, por 3.900 millones de euros, fue supuestamente firmada por una empleada del banco, según las mismas fuentes. La empleada trabaja en el banco, pero ella no había firmado la carta, dijeron estas personas. De hecho, el banco nunca recibió la petición de Grant Thornton, según las fuentes, y la primera vez que el banco supo de la supuesta cuenta fue la semana pasada. Los auditores permitieron a Parmalat clasificar la inversión como efectivo y valores comerciales en su balance de 2002, y Epicurum no fue específicamente mencionada. Deloitte, responsable de la auditoría global del grupo, aprobó los informes financieros anuales de la compañía. En la declaración Grant 
Thornton dijo que su auditoría cumplía “todos los estándares y procedimientos apropiados”. 
El 11 de noviembre de 2003, los comisarios de cuentas manifestaron dudas sobre una inversión de 500 millones de euros realizada sobre el fondo Epicurum con sede en las islas Caimán. De inmediato, la agencia Standard & Poors redujo la calificación de los títulos Parmalat. Las acciones cayeron. Al mismo tiempo, la Comisión de operaciones de la Bolsa exigió aclaraciones sobre el modo en que el grupo tenía previsto devolver deudas cuyo plazo vencía a finales de 2003. La inquietud se apoderó de los acreedores y de los accionistas. Los nervios de los inversores acerca de la situación de las cuentas de Parmalat empezaron después de que la compañía admitiera que había sido incapaz de liquidar una inversión de 500 millones de euros en un fondo poco conocido de las Islas Caimán llamado Epicurum .  
